Excuse me.
Permisi.
Your help is appreciated.
Bantuanmu dihargai.
I'm looking for my wife.
Aku sedang mencari istriku.
Please.
Tolong.
Excuse me. I'm looking for my wi—
Permisi. Aku sedang mencari istri...
Tomomi...
Tomomi...
Tomomi!
Tomomi!
Excuse me.
Permisi.
May I take a flyer?
Bolehkah aku ambil selebaran itu?
Yes. Here you go.
Ya. Ini dia.
Could I see one, too?
Bisakah aku melihatnya juga?
Here.
Ini.
Thank you.
Terima kasih.
Huh? This woman...
Hah? Wanita ini...
You know her, Ran-neechan?
Kau kenal dia? Ran?
Yeah.
Yah.
She works at the florist in the shopping center, right?
Dia bekerja di toko bunga di pusat perbelanjaan, bukan?
Th-That's right! That's her!
Itu benar! Itu dia!
Have you seen her anywhere?
Apa kau melihat dia di suatu tempat?
I don't know where she's been since she came home from the florist three days ago.
Aku tidak tahu ke mana dia sejak dia pulang dari toko bunga itu tiga hari yang lalu.
The rhythm on my lips is footloose!
Irama bibirku bebas!
The rhythm of my detective skills is perfect!
Irama deduksiku sempurna!
A strange mystery lies in the flyers
Sebuah misteri aneh terletak dalam selebaran
passed out by a desperate man standing on a street corner searching for his wife!
yang dibagikan oleh seorang pria putus asa yang berdiri di sudut jalan mencari istrinya!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The Secret of the Search for His Wife
Rahasia Pencarian Istrinya
Mori Detective Agency
Kantor Detektif Mouri
I see.
Begitu.
So this is one of those flyers.
Jadi ini salah satu selebaran itu.
Please!
Tolong!
Please find Tomomi—my wife!
Tolong temukan Tomomi... istriku!
He was desperately looking for her in this rain.
Dia dengan putus asa mencarinya dalam keadaan hujan begini.
At least do something for him.
Setidaknya lakukan sesuatu untuknya.
Easier said than done.
Lebih mudah bicara daripada melakukannya.
It's only been three days since she went missing, right?
Baru tiga hari sejak dia menghilang, bukan?
Maybe she'll return if you wait a little longer.
Mungkin dia akan kembali jika kau menunggu sebentar lagi.
But...
Tapi...
People run away from home all the time.
Orang-orang kabur dari rumah setiap waktu.
Are you sure you didn't do something to upset her?
Apa kau yakin kau tidak melakukan hal yang membuatnya marah?
Maybe you stood her up because you got caught up playing mahjong.
Mungkin kau membiarkannya menunggu karena kau keterusan bermain mahjong.
Are you talking about yourself?
Apa kau bicara tentang dirimu?
What?
Apa?
No.
Tidak.
She's the one who didn't show up that day.
Dialah yang tidak datang hari itu.
What? The Beika Center Building's observation tower and restaurant?
Apa? Menara observasi dan restoran Gedung Beika Center?
Yeah.
Yah.
I'm surprised you got a reservation at such a fancy restaurant.
Aku terkejut kau ada reservasi di sebuah restoran mewah.
Tomorrow is special.
Besok hari spesial.
I'm so happy!
Aku sangat senang!
It was our wedding anniversary.
Itu adalah hari ulang tahun pernikahan kami.
I made a reservation at a restaurant.
Aku membuat reservasi di sebuah restoran.
She was genuinely excited since it wasn't the type of restaurant we could normally visit.
Dia senang karena itu bukanlah tipe restoran yang kami biasa kunjungi.
So she couldn't have run away!
Jadi dia tidak mungkin kabur!
Besides, her phone and wallet were left in the living room.
Lagipula, ponsel dan dompetnya ditinggalkan di ruang tamu.
Have you told the police?
Apa kau sudah memberitahu polisi?
Of course I told them.
Tentu saja aku sudah memberitahu mereka.
But they couldn't say for certain if a crime took place.
Tapi mereka tidak yakin apakah ada kejahatan yang terjadi.
I see.
Begitu.
I'm worried she was kidnapped or got caught up in something.
Aku cemas dia diculik atau terlibat dalam suatu hal.
I'm just so anxious.
Aku sangat gelisah.
Dad.
Ayah.
Very well. I'll take on your case.
Baiklah. Aku akan ambil kasusmu.
Thank you!
Terima kasih!
Really, thank you!
Sungguh, terima kasih!
I appreciate your help!
Aku hargai bantuanmu!
That husband looks like he's going to break before his wife is found.
Suami itu tampak dia akan hancur sebelum istrinya ditemukan.
Try to find her soon.
Cobalah untuk segera menemukan dia.
I know.
Aku tahu.
That said,
Dengan begitu,
all I can do is question her workplace and neighbors.
yang bisa kulakukan adalah mewawancarai teman kerja dan tetangganya.
Tomomi-san went missing three days ago on Wednesday.
Tomomi menghilang tiga hari lalu pada hari Rabu.
That's the day after the photo on the flyer was taken.
Itu hari setelah foto pada selebaran itu diambil.
She left her job at the florist at 2 PM.
Dia meninggalkan pekerjaannya di toko bunga pukul 2 siang.
Her date with Higuchi-san was at seven.
Kencannya dengan Higuchi pukul tujuh.
It was a weekday afternoon.
Itu siang pekan kerja.
It'd be convenient if someone saw her.
Akan mudah jika seseorang melihatnya.
Ow!
Ow!
You followed me again, brat?
Kau mengikuti aku lagi, berandal?
Why not?
Kenapa tidak?
I think people will be more relaxed and willing to speak to you if I'm around.
Aku rasa orang-orang akan lebih santai dan bersedia bicara denganmu jika ada aku.
Well, if you're going to beg, not even Mori Kogoro is heartless enough to turn you away.
Yah, jika kau memohon, bahkan Mouri Kogoro tak sampai hati untuk menolakmu.
You can tag along, but don't get in my way.
Kau bisa ikut, tapi jangan menghalangiku.
I'm not begging.
Aku tidak memohon.
This is Higuchi-san's house.
Ini rumah Higuchi.
Let's start by questioning his next door neighbor.
Mari mulai dengan mewawancarai tetangga sebelah rumahnya.
Yeah.
Yah.
Three days ago?
Tiga hari lalu?
Yes.
Ya.
I saw Tomomi-san return from work.
Aku melihat Tomomi pulang bekerja.
What time?
Pukul berapa?
I think it was around 2:30.
Kurasa sekitar pukul 2:30.
Did you notice anything unusual then?
Apa kau menyadari sesuatu yang tak biasa ketika itu?
No. She was her usual self.
Tidak. Dia seperti biasanya.
She seemed happy and said she'd be having dinner at a restaurant that night.
Dia tampak senang dan bilang dia akan makan malam di restoran malam itu.
Did you see any suspicious people or vehicles around here that day?
Apa kau melihat orang atau kendaran mencurigakan di sekitar sini hari itu?
I can't recall.
Aku tidak bisa ingat.
Recently I've been so forgetful.
Belakangan ini aku sangat pelupa.
I remember the distant past so well, though.
Aku ingat masa lalu dengan baik.
Does that mean you didn't hear any suspicious sounds either?
Apa itu artinya kau tidak dengar ada suara mencurigakan juga?
No.
Tidak.
Besides, if that kind of sound were made in a residential neighborhood like this one,
Lagipula, jika suara semacam itu dibuat di lingkungan penduduk seperti ini,
people would've made a fuss.
orang-orang akan marah.
You're right.
Kau benar.
I don't know.
Aku tidak tahu.
I don't interact much with the people who live around here.
Aku tidak banyak berinteraksi dengan orang-orang yang tinggal di sekitar sini.
Damn it!
Sial!
There isn't a single clue.
Tidak ada petunjuk satupun.
All we learned is that she was looking forward to eating at the restaurant.
Yang kita ketahui adalah dia menantikan untuk makan di restoran.
Yeah.
Yah.
Let's try asking around behind Higuchi-san's house next.
Mari kita coba tanya sekitar belakang rumah Higuchi berikutnya.
Higuchi-san's wife?
Istri Higuchi?
I didn't see her that day, but last week I saw her by the Teimuzu River.
Aku tidak melihatnya hari itu, tapi minggu lalu aku melihat dia dekat Sungai Teimuzu.
Last week?
Minggu lalu?
How did she seem?
Bagaimana kelihatannya dia?
It seemed like she was arguing with her husband, so I didn't speak to her.
Tampaknya dia sedang berdebat dengan suaminya, jadi aku tidak bicara padanya.
Arguing with her husband?
Berdebat dengan suaminya?
Yeah.
Yah.
She was saying ominous things like "let me live tonight" and "kill me tomorrow."
Dia mengatakan hal-hal mengerikan seperti "biarkan aku hidup malam ini" dan "bunuh aku besok".
I did hear shouting.
Aku dengar teriakan.
From Higuchi-san's house?
Dari rumah Higuchi?
Yes.
Ya.
They often argued at night.
Mereka sering berdebat di malam hari.
It seems like those two didn't get along.
Tampaknya mereka berdua tidak akur.
Did the wife run away or something?
Apa istrinya kabur atau semacamnya?
Yes, I did see her fighting with her husband
Ya, aku melihatnya bertengkar dengan suaminya
on Sunday in the park next to Higuchi-san's house.
pada hari Minggu di taman sebelah rumah Higuchi.
How exactly were they fighting?
Bagaimana tepatnya mereka bertengkar?
Well...
Yah...
"Send me away!"
"Kirim aku pergi!"
Hey! Go finish your homework.
Hei! Selesaikan pekerjaan rumahmu.
Okay.
Baik.
Uh, what was that?
Uh, apa itu tadi?
I'm sorry. That's actually what she was screaming.
Maafkan aku. Itu sebenarnya yang mereka teriakkan.
Higuchi-san's wife shouted that at him.
Istri Higuchi meneriakkan itu padanya.
Did something happen to Higuchi-san's family?
Apa sesuatu terjadi pada keluarga Higuchi?
Please leave!
Tolong pergi!
Who are you people?
Siapa kalian?
That's Higuchi-san's voice.
Itu suara Higuchi.
Yeah.
Yah.
You said you were the police,
Kalian bilang kalian adalah polisi,
so I thought you came to investigate Tomomi's disappearance.
jadi kupikir kalian datang untuk menyelidiki menghilangnya Tomomi.
Is something the matter, Higuchi-san?
Ada apa, Higuchi?
Mori-san!
Mouri!
What's all the fuss, Takagi?
Ada keributan apa, Takagi?
We just received an anonymous tip.
Kami baru saja menerima petunjuk tanpa nama.
This officer is saying I murdered Tomomi and buried her body in the yard!
Petugas ini mengatakan aku membunuh Tomomi dan mengubur jasadnya di halaman!
Well then, Higuchi-san.
Baiklah, Higuchi.
May we begin?
Bisakah kita mulai?
Just get it over with quickly.
Cepat selesaikan.
Go ahead. Get started.
Silahkan. Mulailah.
Yes, sir.
Ya, pak.
You won't find a body.
Kalian takkan menemukan jasad.
First of all, Tomomi isn't dead.
Pertama-tama, Tomomi tidak meninggal.
We found something, Detective Takagi. A woman's body.
Kami menemukan sesuatu, Detektif Takagi. Sesosok jasad wanita.
N-No!
Tidak!
Tomomi!
Tomomi!
Don't!
Jangan!
I understand how you feel, but please stay away from the body.
Aku mengerti bagaimana perasaanmu, tapi tolong menjauh dari jasad itu.
Tomomi...
Tomomi...
Tomomi!
Tomomi!
The victim is Higuchi Tomomi-san, twenty-nine years old.
Korban adalah Higuchi Tomomi, dua puluh sembilan tahun.
She's a housewife who lived in this house.
Dia seorang ibu rumah tangga yang tinggal di rumah ini.
We believe the cause of death is blood loss after being stabbed in the abdomen
Kami yakin penyebab kematiannya adalah kehilangan darah setelah ditikam di perut
with these pruning shears buried along with the body.
dengan gunting pemangkas ini yang dikubur bersama dengan jasad itu.
That man over there is the victim's husband Higuchi Masaki-san.
Pria di sana adalah suami korban Higuchi Masaki.
I see.
Begitu.
And at Mori-san's recommendation,
Dan atas rekomendasi Mouri,
we've had several of the neighbors come to serve as witnesses.
kami mengumpulkan beberapa tetangga untuk datang sebagai saksi.
Higuchi-san, according to the tip,
Higuchi, menurup tip itu,
you murdered your wife and buried her in your yard.
kau membunuh istrimu dan menguburnya di halamanmu.
There must be some mistake!
Pasti ada kesalahan!
I would never murder Tomomi!
Aku takkan pernah membunuh Tomomi!
It's not possible!
Itu tidak mungkin!
You can tell us all about it at the station.
Kau bisa beritahu kami semuanya di kantor.
Takagi-kun.
Takagi.
Yes, sir.
Ya, pak.
Mori-san.
Mouri.
Mori-san...
Mouri...
What's this?
Apa ini?
I don't believe it. "Look for my wife?" Yeah, right.
Aku tidak mempercayainya. "Mencari istriku?" Yah, benar.
Hey, Mori-kun!
Hei, Mouri!
According to your neighbors, you and your wife had a terrible relationship.
Menurut tetanggamu, kau dan istrimu memiliki hubungan yang buruk.
They said you fought about whether or not you'd kill her.
Mereka bilang kau bertengkar tentang apakah kau akan membunuhnya atau tidak.
Wait a minute. We never fought.
Tunggu sebentar. Kami tak pernah bertengkar.
And I thought you were innocent.
Dan tadinya kupikir kau tidak bersalah.
But over the course of making inquiries, I became certain you did it.
Tapi setelah membuat beberapa penyelidikan, aku menjadi yakin kau melakukannya.
Why? Why is this happening?
Kenapa? Kenapa ini terjadi?
I was completely fooled by your act.
Aku sepenuhnya dibodohi oleh sandiwaramu.
Takagi-kun.
Takagi.
Yes, sir.
Ya, pak.
Please stand up.
Tolong berdiri.
Hold it right there.
Tahan di sana.
What is it, Mori-kun?
Ada apa, Mouri?
What? Who, me?
Apa? Siapa, aku?
I've figured out the true culprit who murdered Tomomi-san.
Aku mengetahui pelaku sebenarnya yang membunuh Tomomi.
Hey, didn't you just say you were fooled by Higuchi-san's acting?
Hei, bukankah kau baru bilang kau dibodohi oleh sandiwara Higuchi?
Yes, but it wasn't me who was fooled by his acting.
Ya, tapi bukan aku yang dibodohi oleh sandiwaranya.
It's those people standing over there.
Orang-orang yang berdiri di sana itu.
What?
Apa?
These people are the neighbors who testified that Higuchi-san argued with Tomomi-san.
Orang-orang ini adalah tetangga yang bersaksi bahwa Higuchi berdebat dengan Tomomi.
All three of them clearly remembered what they argued about.
Mereka bertiga dengan jelas mengingat apa yang mereka perdebatkan.
I remembered because their argument sounded so ominous.
Aku ingat karena argumen mereka terdengar sangat menyeramkan.
After all, she was screaming "let me live tonight" and "kill me tomorrow."
Lagipula, dia berteriak "Biarkan aku hidup malam ini" dan "bunuh aku besok".
Me, too.
Aku juga.
I heard her screaming "forgive me" and "don't kill me" in the middle of the night.
Aku dengar dia berteriak "maafkan aku" dan "jangan bunuh aku" di tengah malam.
When I heard them arguing, she was screaming, "send me away."
Ketika aku dengar mereka berdebat, dia berteriak, "usir aku".
That's...
Itu...
Yes.
Ya.
"Kill me tomorrow—but let me live tonight."
"Bunuh aku besok... tapi biarkan aku hidup malam ini."
What?
Apa?
Don't you recognize them?
Tidakkah kau mengenali mereka?
They're lines spoken by Desdemona in Shakespeare's "Othello."
Mereka adalah dialog yang diucapkan oleh Desdemona dalam Shakespeare "Othello".
What? "Othello"?
Apa? "Othello"?
That's right. We weren't arguing.
Itu benar. Kami tidak sedang berdebat.
We were rehearsing.
Kami sedang latihan.
Conan.
Conan.
Here.
Ini.
Conan-kun?
Conan?
Look. It's written here, too.
Lihat. Tertulis di sini juga.
What?
Apa?
You're right.
Kau benar.
Tomomi-san was part of a community theater.
Tomomi adalah bagian dari teater komunitas.
Y-Yes.
Ya.
That day...
Hari itu...
Hey, look.
Hei, lihat.
What is it?
Ada apa?
Something great happened today.
Sesuatu yang besar terjadi hari ini.
It was the first time she'd been given a big role.
Itu pertama kalinya dia diberikan peran besar.
She was so excited.
Dia sangat senang.
So you went to the riverside and park to rehearse together.
Jadi kalian pergi ke tepi sungai dan taman untuk latihan bersama.
Yes.
Ya.
We couldn't speak loudly at home.
Kami tak bisa bicara keras di rumah.
You thought you'd bother the neighbors.
Kau pikir kalian akan mengganggu tetangga.
But doesn't that make things a little strange?
Tapi bukankah itu membuat keadaan sedikit aneh?
Sakie-san's testimony, which claimed she heard you rehearsing at night...
Pernyataan Sakie, yang menyatakan dia mendengarmu latihan di malam hari...
You're right.
Kau benar.
I-I...
Aku...
I just made a mistake.
Aku hanya membuat kesalahan.
No, it wasn't a mistake.
Tidak, itu bukan sebuah kesalahan.
You deliberately gave false testimony.
Kau dengan sengaja memberikan kesaksian palsu.
Why would I lie?
Kenapa aku berbohong?
Because you're the true culprit who murdered Tomomi-san
Karena kau pelaku sebenarnya yang membunuh Tomomi
with the pruning shears.
dengan gunting pemangkas itu.
What?
Apa?
Wh-What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
She just lives in the house behind mine.
Dia hanya tinggal di belakang rumahku.
I didn't have any motive to kill her.
Aku tidak punya motif untuk membunuh dia.
The flyers made by Higuchi-san told me the answer to that.
Selebaran yang dibuat oleh Higuchi memberitahuku jawaban untuk itu.
These missing person flyers?
Selebaran orang hilang ini?
Yes.
Ya.
This photo was taken the day before Tomomi-san went missing.
Foto ini diambil pada hari sebelum Tomomi menghilang.
Look closely at the picture. Notice anything?
Lihat fotonya baik-baik. Menyadari sesuatu?
Notice anything?
Menyadari sesuatu?
There doesn't seem to be anything unnatural.
Tampaknya tidak ada yang janggal.
Look at the fragrant olive tree behind Tomomi-san.
Lihat pohon zaitun di belakang Tomomi.
See how the branches are currently shorter than they are in the photo?
Lihat bagaimana cabangnya lebih pendek daripada aslinya di foto?
You're right.
Kau benar.
Tomomi-san cut them
Tomomi memotong mereka
using the pruning shears used as the murder weapon.
menggunakan gunting pemangkas itu yang digunakan sebagai senjata pembunuh.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
she said she wanted to cut them because they cast a shadow on her kitchen garden.
dia bilang dia mau memotongnya karena mereka membuat bayangan di kebun dapurnya.
But how is that a reason to murder Tomomi?
Tapi bagaimana itu jadi alasan untuk membunuh Tomomi?
It's perfectly plausible.
Itu sangat mungkin.
Neighborhood disputes over whether or not to cut branches can become quite serious.
Pertikaian tetangga tentang boleh atau tidak memotong cabang bisa menjadi cukup serius.
It's not unusual for them to turn into lawsuits.
Bukan hal aneh bagi mereka untuk berubah menjadi gugatan hukum.
That's right,
Itu benar,
but Tomomi-san cut the olive branches without realizing that.
tapi Tomomi memotong cabang zaitun tersebut tanpa menyadari itu.
Sakie-san, you became furious and stabbed Tomomi-san with those pruning shears.
Sakie, kau menjadi marah dan menikam Tomomi dengan gunting pemangkas itu.
Wait a minute! I cut those branches!
Tunggu sebentar! Aku yang memotong cabang-cabang itu!
Huh?
Hah?
But all the flowers in your yard are dead.
Tapi semua bunga-bunga di halamanmu mati.
You're right.
Kau benar.
Judging by the state of your yard,
Menilai dari keadaan halamanmu,
it's hard to imagine that you gardened on a regular basis.
sulit untuk membayangkan bahwa kau berkebun secara teratur.
That's right!
Itu benar!
She's the one who cut the branches!
Dialah yang memotong cabang-cabang itu!
But so, what?
Tapi, apa?
That doesn't prove that I killed her!
Itu tidak membuktikan bahwa aku membunuhnya!
Y-Yes, but...
Ya, tapi...
Mori-kun, is there proof?
Mouri, apa ada bukti?
Of course.
Tentu saja.
Furious at having your branches cut,
Marah karena cabangmu dipotong,
you didn't go to the trouble of using the gate to enter the yard.
kau tidak repot-repot menggunakan gerbang untuk memasuki halaman.
What are you saying?
Apa maksudmu?
In other words, you climbed over that rose bush.
Dengan kata lain, kau memanjat dari atas semak-semak bunga mawar itu.
H-How do you know that?!
Bagaimana kau tahu itu?
The scratches on your legs.
Goresan di kakimu.
Did you not get those then?
Apa kau tidak mendapatkannya?
When I looked at the bushes earlier, there was just one area unnaturally devoid of roses.
Ketika aku melihat semak-semak itu tadi, hanya ada satu area yang secara tak wajar tidak ada bunga mawar.
That's how I knew.
Begitulah aku tahu.
Takagi-kun, doesn't the photo on the flyer show roses in this spot?
Takagi, bukankah foto pada selebaran itu menunjukkan bunga-bunga di lokasi ini?
Huh? Yes, there are roses there.
Hah? Ya, ada bunga mawar di sana.
Huh? There's something that looks like blood on these thorns.
Hah? Ada sesuatu yang tampak seperti darah pada duri-duri itu.
What?
Apa?
Go get the forensics team waiting outside!
Panggil tim forensik yang sedang menunggu di luar!
Yes, sir!
Ya, pak!
If examined, I'm sure it will match your blood.
Jika diperiksa, aku yakin itu akan sesuai dengan darahmu.
Will you tell us why you climbed over the bushes to enter another home's yard?
Akankah kau memberitahu kami kenapa kau memanjat di atas semak-semak untuk memasuki halaman rumah orang lain?
I-I...
Aku...
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
What is it?
Ada apa?
There was blood other than the victim's on the weapon.
Ada darah selain darah korban pada senjata itu.
It's almost certainly your blood.
Itu pasti darahmu.
You can wipe away fingerprints, but the blood remains.
Kau bisa menyeka sidik jari, tapi darah tetap tertinggal.
It's a shame.
Sayang sekali.
Did she call in the anonymous tip, too?
Apa dia juga yang menelepon tanpa nama?
Definitely. She wouldn't have been exposed if she hadn't reported it.
Jelas. Dia takkan terungkap jika dia tidak melaporkannya.
She probably thought she could frame Higuchi since we were questioning the neighborhood.
Dia mungkin berpikir dia bisa menjebak Higuchi karena mereka menanyai lingkungan ini.
That's right.
Itu benar.
I was going to frame you!
Aku akan menjebakmu!
Why would you do that?
Kenapa kau melakukan itu?
I was sick and tired you seeing you happily fiddle with your garden day after day!
Aku muak dan lelah melihatmu dengan bahagia mengurus kebunmu setiap hari!
And ultimately, you even ended up messing with another person's tree!
Dan pada akhirnya, kau bahkan berakhir merusak pohon milik orang lain!
Hey, you!
Hei, kau!
Yes?
Ya?
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
Your branches are growing into our yard, so I thought I would cut—
Cabangmu memasuki halaman kami, jadi kupikir aku akan memotong...
Don't touch my tree!
Jangan sentuh pohonku!
I-I'm sorry.
Maafkan aku.
But the branches are crowding each other.
Tapi cabang-cabang itu saling tumpang tindih.
It would be better if you pruned them.
Akan lebih baik jika kau memangkas mereka.
Don't you feel bad for the tree?
Tidakkah kau merasa kasihan pada pohon itu?
What did you say?
Apa katamu?
It's none of your business!
Itu bukan urusanmu!
You're always looking down on me!
Kau selalu meremehkanku!
Who do you think you are?!
Kau pikir siapa dirimu?
In any case, we'll hear what you have to say once we return to the station.
Bagaimanapun, kami akan dengar apa yang harus kau katakan begitu kita kembali ke kantor polisi.
Hold on.
Tunggu.
That's...
Itu...
That's why you killed Tomomi?
Itu sebabnya kau membunuh Tomomi?
Crap!
Sial!
Wait, Higuchi-san! Calm down!
Tunggu, Higuchi! Tenanglah!
Stop, Higuchi-san!
Berhenti, Higuchi!
Think about it.
Pikirkanlah.
Doing that won't make your wife happy.
Melakukan itu takkan membuat istrimu bahagia.
Tomomi...
Tomomi...
Something great happened today.
Sesuatu yang besar terjadi hari ini.
I finally got a big role.
Aku akhirnya mendapatkan sebuah peran besar.
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
I was planting herb seeds.
Aku sedang menanam biji-biji tanaman.
These herbs are supposed to be good for your throat.
Tanaman herbal ini seharusnya baik untuk tenggorokanmu.
Tomomi...
Tomomi...
Your help is appreciated!
Bantuanmu dihargai!
Please! I'm looking for my lost cat!
Tolong! Aku sedang mencari kucingku yang hilang!
Excuse me.
Permisi.
Yes?
Ya?
May I take a flyer?
Bolehkah aku ambil selembar?
Yes! Thank you.
Ya! Terima kasih.
Miss.
Nona.
Dad.
Ayah.
Let the great Mori Kogoro find your missing cat for you.
Biarkan Mouri Kogoro yang hebat menemukan kucingmu.
I promise I'll find him.
Aku berjanji aku akan menemukan dia.
It's the great detective!
Itu si detektif hebat itu!
That's the Sleeping Kogoro!
Itu Kogoro Tidur!
Huh?
Hah?
Find my dog, too!
Carikan anjingku juga!
And my turtle!
Dan kura-kuraku!
What?
Apa?
And my goldfish!
Dan ikan masku!
H-Hey, wait!
Hei, tunggu!
Why don't you find all of them?
Kenapa kau tidak temukan mereka semua?
Good luck, mister.
Semoga beruntung, tuan.
Is there a goldfish in the local fish-inity?
Apa ada ikan mas di kesatuan ikan lokal?